Veri Seti Hakkında Bilgiler

İstasyonlar

Kentsel: Ankara - Bahçelievler  
Trafik: Ankara - Siteler  
Sanayi: Ankara - Sıhhıye

Ölçüm Değerleri

PM10 (µg/m³): Partiküler Madde (PM10) ve çapı 10 mikrometreden küçük diğer tanecikler akciğerlere ulaşarak iltihaplanmaya ya da insanları çok olumsuz etkileyecek kalp ve akciğer hastalıklarına neden olabilirler.     
SO2(µg/m³): Kükürt dioksit (SO2) insanlar için doğrudan zehirleyicidir; temel olarak solunum fonksiyonlarını etkiler. Sülfürik asit ve sülfat formuna dönüşmesi durumunda insan sağlığını dolaylı olarak tehdit edebilir.       
CO(µg/m³): karbon ya da bileşikleri tam yanmadığında oluşan, yandığında karbondioksit veren, formülü CO olan, 0,97 yoğunluğunda, renksiz, kokusuz, zehirleyici bir gaz.     
NO2(µg/m³): N2O çok tehlikeli ve çoğunlukla yangın gazlarının solunumunda karbonmonoksitten fazla etkili olur.       
NOX(µg/m³): NOx atmosferde doğal gaz çevrimine girmekte ve nitrik asit oluşturan reaskisyonları tamamlamaktadır. Atmosferdeki nitrik asit oluşumu is asit yağmularına neden olmaktadır.     
NO(µg/m³): Azot oksit (NO) kokusuz, renksiz bir gaz olup, içerideki yakıtın yüksek sıcaklıklarda yakılması sonucu elde edilir, örneğin otomobiller ve diğer karayolu araçları, ısıtıcılar ve pişiriciler. Hava ile temasa geçtiklerinde, derhal oksijen ile birleşmeye geçmekte ve sonucunda azot dioksit (NO2) oluşturmaktadırlar.     
O3(µg/m³): O3 oda sıcaklığında renksiz, karakteristik kokusu olan bir gazdır. (fırtınalı havalardan sonra, yüksek yerlerde veya deniz kıyısında hissedilir).    
BagilNem(%): Belirli bir sıcaklıkta havada bulunan su buharı miktarının, havanın o sıcaklıkta taşıyabileceği en fazla su buharı miktarı oranına bağıl nem denir.    
PM25(µg/m³): Partiküler Madde (PM25) ve çapı 25 mikrometreden küçük diğer tanecikler akciğerlere ulaşarak iltihaplanmaya ya da insanları çok olumsuz etkileyecek kalp ve akciğer hastalıklarına neden olabilirler.

Ölçüm değerlerinin insan sağlığı için zararlı olduğu seviyeler  
PM10: 50 µg/m3  
PM25: 25 µg/m3  
SO2: 125 µg/m3  
CO: 10 mg/m3    
NO2: 200 µg/m3  
NOX: 30 µg/m3   
